# 什么是Java
 Java语言是美国Sun公司（Stanford University Network），在1995年推出的高级的编程语言。所谓编程语言，是 计算机的语言，人们可以使用编程语言对计算机下达命令，让计算机完成人们需要的功能。
# Java定位

 **后端开发**、**网站开发**、**安卓手机开发**、**大数据处理**、**中间件编写** ，Java语言主要应用在互联网程序的开发领域。常见的互联网程序比如天猫、京东、物流系统、网银系统等，以及服 务器后台处理大数据的存储、查询、数据挖掘等也有很多应用。

# Java特点
 1. **简单** 
 基于c++，有c++基础好上手，同时摒弃了复杂的指针；不需要删除未引用对象，因为java有自动垃圾回收；有人说java代码太长，这个在编辑器里常用代码都是自动补全的，你完全可以把重点放在该放的地方。
 2.  **面向对象**
  对象、类、抽象、封装、继承、多态；
 3.  **多平台** 
一次编译，处处运行（报错）：Java代码编译成字节码，能够在各个平台独自的JVM（Java Virtual Machine ：Java虚拟机，简称JVM，是运行所有Java程序的假想计算机，是Java程序的 运行环境，是Java 最具吸引力的特性之一）。我们编写的Java代码，都运行在 JVM 之上。
 5. **比较安全** 
 （1）没有显式指针
	（2）java程序在JVM沙箱里运行
	（3）类装载器：本地文件系统与网络资源导入的类分开包装，更安全
	（4）字节码校验器：检查代码中是否有违反对象访问权限的非法代码
	（5）安全管理器：确定类可以访问什么资源，规定读写权限
	（6）可扩展安全性，开发商自行添加
6. **强大健壮**
    自动垃圾回收，内存管理优秀；有异常处理和类型检查机制；生态丰富，学习资源较多；java的库很多，应有尽有方标使用
 6. **可移植**
 可以将字节码携带到任何平台
 7. **较高性能**
  字节代码接近本地代码，不算特别高但也不低
  8. **分布式**
  可以通过互联网上的任何机器调用方法来访问文件
  10. **多线程**
  可以定义多个线程一次处理多个任务，每个线程不占用内存 

## JRE和JDK 
JRE (Java Runtime Environment) ：是Java程序的运行环境，包含 JVM 和运行时所需要的 **核心类库** 。 
JDK (Java Development Kit)：是Java程序开发工具包，**包含** JRE 和开发人员使用的工具。
 想要**运行**一个**已有**的Java程序，那么只需安装 JRE 即可。 
 想要**开发**一个**全新**的Java程序，那么必须安装 JDK 。
 ***JDK>JRE>JVM**
* JDK下载地址：https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/
 * 安装时选择下一步即可，安装路径可以自己建立一个，记住位置方便查找（路径全程不能有中文或者特殊符号或空格。有的话改成英文）
 




## 开发环境配置

*开发Java程序，需要使用JDK中提供的工具，工具在JDK9安装目录的 bin 目录下。在DOS命令行下使用这些工具，就要先进入到JDK的bin目录下，这个过程就会非常的麻烦。 不进入JDK的 bin 目录，这些工具就不能使用，会报错。为了开发方便，我们想在任意的目录下都可以使用JDK的开发工具，则必须要配置环境变量，配置环境变量的意义 在于告诉操作系统，我们使用的JDK开发工具在哪个目录下。*
* 计算机鼠标右键,选择 ==属性==
* 选择 ==高级系统设置==点击 ==环境变量==
* 点击 ==新建== ，创建新的环境变量
*  变量名输入 ==JAVA_HOME== ，变量值输入JDK的==安装目录== c:\Java9\jdk-9.0.1（此路径是示范，你要找到自己安装的路径复制下来用）
* 选中 ==Path== 环境变量， 双击或者点击==编辑==
*  在变量值的最前面，键入  %JAVA_HOME%\bin;   分号必须要写，必须是英文格式。
* 环境变量配置完成，重新开启==DOS命令行==（左下角搜索栏输入 ==命令提示符==），在任意目录下输入 ==javac== 命令，运行成功。




## 集成开发工具IDEA

IDEA是一个专门针对Java的*集成开发工具*(IDE)，由Java语言编写。所以，需要有JRE运行环境并配置好环境变量。 它可以极大地提升我们的开发效率。可以自动编译，检查错误。在公司中，使用的就是IDEA进行开发。
* 虽然Java集成开发工具（IDA）有很多，但最好用、最强大的毫无疑问是IDEA，无须犹豫。
* intellij idea下载地址：https://www.jetbrains.com/idea/download/#section=windows
* 初学者建议下载右边免费的community版本，放心功能绝对够用。
## idea安装及使用教程

* 此软件集成了32位和64位，双击下载的 ideaIU-2019.1.exe 进入安装。
* 点next，到了==安装路径==界面改一下，把路径改成D盘或者E盘，尽量不要安装在C盘，日常中电脑软件或者大文件都是这样（C盘是系统盘，必须保证有余留空间，不然电脑会卡爆），当然你C盘有300G以上也可以装在C盘。（如果你只有C盘可能是没分盘，建议百度寻找教程，很容易）。
* 选择==64bit-launcher==，点next
* 点击==install==完成安装。





## 初次使用idea
* 选择 do not import settings（不导入任何设置），点击 OK
* 选择 Create New Project
* 这里能看到红字提示< NO SDK >,点击右边 ==new== 按钮，找到之前你自己安装的JDK目录，点击目录并选择ok即可
* 点击next、next，然后为你的工程起个名字（英文），默认也行，第二行是工程存储位置，自己建立一个文件夹即可。点击finish完成
* 打开一个每日一帖对话框，取消左下角每次启动显示，点击==close==
* 完毕
## 创建包和类
***Java里==工程project== 包含 ==包package== 包含 ==类class==，代码写在类class上；**
* 展开创建的工程，在源代码目录 src 上，鼠标右键，选择 new->package ，自定义包名（必须英文） ， 点击确定。
* 在创建好的包上，鼠标右键，选择 new->class 创建类，键入类名。
# 第一个程序：hello world
* 在代码编辑区，键入主方法，并输出 HelloWorld 。
  在public class ***（此处默认是你定义的类名，不可更改）==后的{ }里==输入以下代码：
```java
public static void main(String[] args){
	System.out.println("hello world!");
}
```
* 注意：不要漏掉分号。
* 鼠标右键——点击 =='run ***.main()'==即可运行代码，结果在下方显示：hello world！

 
